---
layout: article
title: Jvm基础
mathjax: true
tags: Jvm基础
key: 2019-01-01
categories:
- Jvm
---
# JVM
## 1.什么是垃圾

没有任何引用指向的一个对象或者多个对象（多个对象说的是几个对象相互循环引用）

## 2.如何定位垃圾

1. 引用计数（ReferenceCount） 
   1. 不能解决循环引用的情况
2. 根可达算法(RootSearching)
   1. 就是不能够到达根部的对象
   2. 根部对象是GC roots 有四种：线程栈变量、静态变量、常量池、JNI指针



## 1. 说一下 jvm 的主要组成部分？及其作用？

- 类加载器（ClassLoader）
- 运行时数据区（Runtime Data Area）
- 执行引擎（Execution Engine）
- 本地库接口（Native Interface）

程序运行过程： 首先通过类加载器（ClassLoader）会把 Java 代码转换成字节码，运行时数据区（Runtime Data Area）再把字节码加载到内存中，而字节码文件只是 JVM 的一套指令集规范，并不能直接交个底层操作系统去执行，因此需要特定的命令解析器执行引擎（Execution Engine），将字节码翻译成底层系统指令，再交由 CPU 去执行，而这个过程中需要调用其他语言的本地库接口（Native Interface）来实现整个程序的功能。

## 2. 说一下 jvm 运行时数据区？
- 程序计数器（线程隔离数据区域）
  - 它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器
  - 每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之间计数器互不影响，独立存储
  - 如果正在执行的是Native方法，这个计数器值则为空（Undefined）
  - 如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址
- 虚拟机栈（线程隔离数据区域）
  - 虚拟机栈描述的是**Java方法执行**的内存模型
  - 每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧（Stack Frame)[插图]用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息
  - 每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程
  - 局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用（reference类型，它不等同于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。其中64位长度的long和double类型的数据会占用2个局部变量空间（Slot），其余的数据类型只占用1个
  - 异常：
    - StackOverflowError线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度，将抛出
    - OutOfMemoryError如果虚拟机栈可以动态扩展，如果扩展时无法申请到足够的内存，就会抛出
- 本地方法栈（线程隔离数据区域）
  - 为虚拟机使用到的Native方法服务而虚拟机栈是对Java执行方法服务的
  - 有的虚拟机（比如Sun HotSpot）直接将本地方法栈和虚拟机栈合二为一
  - 与虚拟机栈相同本地方法栈也会抛出StackOverflowError和OutOfMemoryError异常
- 堆 heap（所有线程共享）
  - 被所有线程共享的一块内存区域
  - 通过-Xmx和-Xms控制
  - 异常：如果在堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，将会抛出OutOfMemoryError异常
- 方法区 method area（所有线程共享）
  - 用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据
  - Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是它却有一个别名叫做Non-Heap（非堆）目的应该是与Java堆区分开来
  - HostSpot这个虚拟机使用GC分代收集扩展到了方法区，这样方法区这部分内存的管理就可以像Java堆区域一样使用垃圾收集器来管理，好多人叫方法区为“永久代”。但是对于其他虚拟机来说不存在“永久代”概念
  - 在HotSpot这种虚拟机来说使用了“永久代”这种方法来实现方法区这部分内存的话，更容易遇到内存溢出问题,在设计的时候永久代是有使用上限的-XX:MaxPermSize，但是比如J9这种虚拟机实现的方式只要没有触碰到<font color="red">进程可用内存的上限</font>就不会出问题。
  - HotSpot这种虚拟机，在jdk1.7的时候将原本存放在永久代的字符串常量池移出来了。
  - 根据Java虚拟机规范的规定，当方法区无法满足内存分配需求时，将抛出OutOfMemoryError异常。
- 方法区中的特殊区域：运行时常量池
  - 是Class文件中的常量信息（就是编译期生成的各种字面量和符号引用）在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放的
  - 运行时常量池相对于Class文件常量池有个重要的特性那就是，除了在编译期产生的常量进入该运行时常量池，运行期间也可以将新的常量放入池中（比如String类中的intern()方法）
  - 既然运行时常量池是方法区的一部分，自然受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError异常
- 非运行时数据区（直接内存）
  - NIO的引入，使用了一种基于通道和缓存区的I/O方式，它可以使用Native幻术库直接分配堆外内存，然后通过一个在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作（这种方式避免了Java堆和Native堆中来回复制数据）
  - 直接内存分配虽然不会受到java对大小的限制，但是受到本机总内存大小以及处理器寻址空间的限制。在分配jvm内存的时候，一定要考虑这块直接内存大小。



## 3. 说一下堆栈的区别？
- 栈内存存储的是局部变量而堆内存存储的是实体；
- 栈内存的更新速度要快于堆内存，因为局部变量的生命周期很短；
- 栈内存存放的变量生命周期一旦结束就会被释放，而堆内存存放的实体会被垃圾回收机制不定时的回收。



## 4. 什么是双亲委派模型？

在介绍双亲委派模型之前先说下类加载器。对于任意一个类，都需要由加载它的类加载器和这个类本身一同确立在 JVM 中的唯一性，每一个类加载器，都有一个独立的类名称空间。类加载器就是根据指定全限定名称将 class 文件加载到 JVM 内存，然后再转化为 class 对象。

类加载器分类：
- 启动类加载器（Bootstrap ClassLoader），是虚拟机自身的一部分，用来加载Java_HOME/lib/目录中的，或者被 -Xbootclasspath 参数所指定的路径中并且被虚拟机识别的类库；

其他类加载器：
- 扩展类加载器（Extension ClassLoader）：负责加载java_home\lib\ext目录或Java. ext. dirs系统变量指定的路径中的所有类库；
- 应用程序类加载器（Application ClassLoader）。负责加载用户类路径（classpath）上的指定类库，我们可以直接使用这个类加载器。一般情况，如果我们没有自定义类加载器默认就是用这个加载器。

**双亲委派模型**：如果一个类加载器收到了类加载的请求，它首先不会自己去加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器去完成，每一层的类加载器都是如此，这样所有的加载请求都会被传送到顶层的启动类加载器中，只有当父加载无法完成加载请求（它的搜索范围中没找到所需的类）时，子加载器才会尝试去加载类。

## 6. 说一下类加载的执行过程？
类加载分为以下 5 个步骤：
- 加载：根据查找路径找到相应的 class 文件然后导入；
- 检查：检查加载的 class 文件的正确性；
- 准备：给类中的静态变量分配内存空间；
- 解析：虚拟机将常量池中的符号引用替换成直接引用的过程。符号引用就理解为一个标示，而在直接引用直接指向内存中的地址；
- 初始化：对静态变量和静态代码块执行初始化工作。

## 7. 怎么判断对象是否可以被回收？
一般有两种方法来判断：
- 引用计数器：为每个对象创建一个引用计数，有对象引用时计数器 +1，引用被释放时计数 -1，当计数器为 0 时就可以被回收。它有一个缺点不能解决循环引用的问题；
- 可达性分析：从 GC Roots 开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链。当一个对象到 GC Roots 没有任何引用链相连时，则证明此对象是可以被回收的。

## 8. java 中都有哪些引用类型？
强引用、软引用、弱引用、虚引用（幽灵引用/幻影引用）
## 9. 说一下 jvm 有哪些垃圾回收算法？
- 标记-清除算法
- 标记-整理算法
- 复制算法
- 分代算法

## 9. 说一下 jvm 有哪些垃圾回收器？
- Serial：最早的单线程串行垃圾回收器。
- Serial Old：Serial 垃圾回收器的老年版本，同样也是单线程的，可以作为 CMS 垃圾回收器的备选预案。
- ParNew：是 Serial 的多线程版本。
- Parallel 和 ParNew 收集器类似是多线程的，但 Parallel 是吞吐量优先的收集器，可以牺牲等待时间换取系统的吞吐量。
- Parallel Old 是 Parallel 老生代版本，Parallel 使用的是复制的内存-回收算法，Parallel Old 使用的是标记-整理的内存回收算法。
- CMS：一种以获得最短停顿时间为目标的收集器，非常适用 B/S 系统。
- G1：一种兼顾吞吐量和停顿时间的 GC 实现，是 JDK 9 以后的默认 GC 选项。

## 10. 详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？
CMS 是英文 Concurrent Mark-Sweep 的简称，是以牺牲吞吐量为代价来获得最短回收停顿时间的垃圾回收器。对于要求服务器响应速度的应用上，这种垃圾回收器非常适合。在启动 JVM 的参数加上“-XX:+UseConcMarkSweepGC”来指定使用 CMS 垃圾回收器。

CMS 使用的是标记-清除的算法实现的，所以在 gc 的时候回产生大量的内存碎片，当剩余内存不能满足程序运行要求时，系统将会出现 Concurrent Mode Failure，临时 CMS 会采用 Serial Old 回收器进行垃圾清除，此时的性能将会被降低。

## 11.新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？
- 新生代回收器：Serial、ParNew、Parallel Scavenge
- 老年代回收器：Serial Old、Parallel Old、CMS
- 整堆回收器：G1

新生代垃圾回收器一般采用的是复制算法，复制算法的优点是效率高，缺点是内存利用率低；老年代回收器一般采用的是标记-整理的算法进行垃圾回收。

## 12. 简述分代垃圾回收器是怎么工作的？
分代回收器有两个分区：老生代和新生代，新生代默认的空间占比总空间的 1/3，老生代的默认占比是 2/3。

新生代使用的是复制算法，新生代里有 3 个分区：Eden、To Survivor、From Survivor，它们的默认占比是 8:1:1，它的执行流程如下：
- 把 Eden + From Survivor 存活的对象放入 To Survivor 区；
- 清空 Eden 和 From Survivor 分区；
- From Survivor 和 To Survivor 分区交换，From Survivor 变 To Survivor，To Survivor 变 From Survivor。

每次在 From Survivor 到 To Survivor 移动时都存活的对象，年龄就 +1，当年龄到达 15（默认配置是 15）时，升级为老生代。大对象也会直接进入老生代。

老生代当空间占用到达某个值之后就会触发全局垃圾收回，一般使用标记整理的执行算法。以上这些循环往复就构成了整个分代垃圾回收的整体执行流程。

## 13. 说一下 jvm 调优的工具？
JDK 自带了很多监控工具，都位于 JDK 的 bin 目录下，其中最常用的是 jconsole 和 jvisualvm 这两款视图监控工具。
- jconsole：用于对 JVM 中的内存、线程和类等进行监控；
- jvisualvm：JDK 自带的全能分析工具，可以分析：内存快照、线程快照、程序死锁、监控内存的变化、gc 变化等。

## 14. 常用的 jvm 调优的参数都有哪些？
- -Xms2g：初始化推大小为 2g；
- -Xmx2g：堆最大内存为 2g；
- -XX:NewRatio=4：设置年轻的和老年代的内存比例为 1:4；
- -XX:SurvivorRatio=8：设置新生代 Eden 和 Survivor 比例为 8:2；
- –XX:+UseParNewGC：指定使用 ParNew + Serial Old 垃圾回收器组合；
- -XX:+UseParallelOldGC：指定使用 ParNew + ParNew Old 垃圾回收器组合；
- -XX:+UseConcMarkSweepGC：指定使用 CMS + Serial Old 垃圾回收器组合；
- -XX:+PrintGC：开启打印 gc 信息；
- -XX:+PrintGCDetails：打印 gc 详细信息。

















# CAS：

一、介绍

cas是compare and swap，比较并且交换。还有一个描述是compare and exchange。在没有锁的情况下保证多个线程多一个资源的更新。

读取当前值a并记录，然后对a做计算变成b，然后比较记录的a和原来的a作比较是否相等，如果相等就说明没有其他人做修改然后该线程就做更新将a变成b，如果不相等的话就重复这个过程至到修改成功。

二、其中会有ABA问题，就是将取出来的值a进行计算后的值b后，在做原来值a的比较发现是一样的。但是这种情况下可能已经被改过几次值之后有变为a。

如何解决ABA问题：可以给原来的值a加上版本号，当取值的时候将版本号也拿上，然后在更新值之前的比较原值的时候也比较版本号，当然更新值的时候也需要将版本号更新了。

三、CAS的底层实现：是有两个指令lock cmpxchg。这条指令的理解就是需要先加锁lock锁住cmpxchg的整个过程。









synchronized 